# Л+П №4. Разработка аналитического дашборда для бизнес-кейса 
<br>**Студент** *Нургалеева Гузель*
<br>**Вариант** *16*

## Описание проекта

Полный цикл аналитики данных для анализа стоимости аренды в Airbnb:
- Извлечение данных с Kaggle
- Загрузка в PostgreSQL
- Создание аналитической витрины
- Визуализация в Apache Superset

## Показатели

*  **neighbourhood_group (тип квартала)** - показатнль уровня квартала (уровень жизни, что может влиять на уровень безопасности и соответственно стоимости недвижимости)
*  **room_type (тип комнаты)** - может влиять на количество жильцов
*  **number_of_reviews** - количество просмотров предложения
*  **availability_365** - на какой срок можно арендовать


**Исходные данные**

*   **Kaggle Dataset**. `arianazmoudeh/airbnbopendata` — исторические данные о стоимости аренды Airbnb
*   **Поля**. 'neighbourhood_group', 'room_type', 'price', 'number_of_reviews', 'availability_365'

**Ожидаемый результат.** Интерактивный дашборд с визуализацией ключевых метрик
**Визуалы:** 
* Индикатор. Средняя price.
* Столбчатая. Средняя price по neighbourhood_group.
* Круговая. Доли по room_type.
* Комбинированная. Средняя price (столбцы) и number_of_reviews (линия) по neighbourhood_group.
* Линейная. Зависимость price от availability_365.
* Сводная таблица
* Интерактивные фильтры по room_type, neighbourhood_group

## Подробная архитектура решения

### Общая схема системы



┌─────────────┐    ┌─────────────┐    ┌─────────────┐    ┌─────────────┐
│   Kaggle    │───▶│   Airflow   │───▶│ PostgreSQL │──▶│  Superset   │
│   Dataset   │    │   Extract   │    │   Load      │    │ Visualize   │
│             │    │   Transform │    │   Transform │    │             │
└─────────────┘    └─────────────┘    └─────────────┘    └─────────────┘
